Olá, eu sou o professor da COP.
Nós vamos falar um pouco sobre as características do Express,
né? É classificado como um que na verdade um
minimo, porque ele define o o seu modelo de
implementação e ele cuida de toda a parte de requisição.
H T P Na prática, o express ele é
um servidor embarcado, o que significa isso que ele
vai executar sem a necessidade de uma estrutura externa?
O seu aplicativo já embute o próprio servidor nele e,
com isso você não tem que instalar nada, é
só executar embaixo do audiências.
Vamos ver como é que isso tudo funciona Bom?
Características gerais Eh o Express.
Ele é um servidor minimalista, né? Essa é
a principal característica.
Se você quiser fazer uma correlação com tecnologia Java,
seria equivalente ao Spring Boot.
O Spring Boot também é um servidor minimalista.
Você não precisa de estrutura.
Eu não preciso, por exemplo, de um Apache.
Eu não preciso de um j bos um abpi ou
de repente um i s né? Ou da Microsoft,
ou o M s pra poder rodar meu aplicativo.
Ele roda sozinho, né? Ele já tem tudo
ali dentro, inclusive um servidor embutido.
Essa é a mesma característica tá, eu vou encontrar
no Express no Spring Boot no Flash do Python Tá
então cada um deles tem a sua interpretação no ambiente
do S.
O servidor minimalista é o Express e ele trabalha na
forma de um por quê? Porque ele tem eh
toda aquela arquitetura pra trabalhar com o roteamento tá e
eh a forma de lidar com o corpo de requisição,
parâmetros etc.
Já fechada nele e você só implementa aquilo que você
precisa em termos de rotas define as rotas define a
resposta o resto ele faz, né? Então ele
trata dos métodos do h t p.
Com isso a gente não tem que se preocupar nenhuma
eh não tem nenhuma preocupação com os elementos mais básicos
do h.
T P tá já traz um sistema de roteamento,
o que faz com que a gente defina essas rotas
u and points de uma forma simples e consiga trabalhar
dinamicamente com elementos de rotas.
Por exemplo, eu posso fazer todas as rotas necessárias
pra manutenção de produtos e depois adicionar meu servidor e
eu posso colocar as rotas para gerenciamento de notas fiscais
e uma outra um outro arquivo e adicionar também no
servidor naquele mesmo servidor eu posso ter rotas diferenciadas?
Tá? Eh a captura de string quando você trabalha
com o EH, no caso do express, você
usa hack né? A hack seria Ah, o
que indica que você tá eh, tá pegando o
as parâmetros da que string.
Ah, se eu quero pegar o corpo hack boy
tá campos do formulário! Hack ponto boy também né
Bom, Como é que isso funciona aqui? Ele
trabalha diretamente com o Jason tá? Então assim eh,
cê consegue trabalhar pra fazer um servidor com facilidade,
imensa porque ele já tem interpretação.
Jason tá já tem métodos pra você pegar o valor
em Jason e eh fornecer os valores em Jason,
né Então um exemplo se eu quero pegar, se
eu colocar ele como use Jason e pegar o hack
ponto boy eu já pressuponho que essa resposta tenha vindo
no formato Jason, né? Agora eu também posso
pegar de um formulário que não é Jason e aí
seria um eh uma outra forma de boy parse Tá
onde você vai trabalhar com captura de dados não interpretados
como Jason, mas de como sendo, Eh os
parâmetros enviados por um formulário, né? Ah!
Já o que é o que string sempre vai ser
em cima da própria rota, tá? Permite o
uso de templates e JS coisa estranha né? Que
que é o e JS são templates né? Eh
que são parte h t ML e no meio dele
você tem umas tás que permitem a substituição via Java
script seria o equivalente do novo g s ao que
seria o ASP eh ou ao que seria eh um
template, por exemplo j SP, né? Do
Java o que eu tenho ali eu tenho um modelo
h t ML pré formatado com algumas pragas que vão
ser substituídas pelo JS que significa isso que eu posso
pegar.
Por exemplo, uma requisição de usuário eh listar todos
os usuários né? Ao invés de retornar um jason,
eu vou pegar aquela informação e vou enviar pro template,
né? Então o express vai capturar Vai preencher as
informações Vai direcionar pro template e o template vai apresentar
aquilo na formato h t ML como uma página com
SP com o que eu quiser formatando deixando uma tabela
bonitinha pro usuário aí já não é mais um Jason,
tá aí já é um aplicativo web tradicional, tá
em vez de trabalhar com ST e Jason, eu
estaria trabalhando com um aplicativo web tradicional páginas h t
ML, né? E é claro que ele suporta
ele é um servidor h T p independente do tipo
de arquitetura que você queira tem o sistema de roteamento
segmentos da U R L em hack par né?
Tem uma forma muito simples de definir segmentos aquela coisa
é pegar o último pedaço do segmento.
Se eu fosse fazer isso em uma tecnologia que não
fosse o express eu teria que pegar hack ponto Eh
string né ponto eh U R l Ponto sub string
pegar da U R L Dividir até achar o que
eu queria aqui.
Ele já definiu uma rota co parametrizado e com isso
ele já captura direto dessa rota parametrizado com o hack
ponto, Então facilita o tratamento daqueles caminhos do tipo
barra produtos barra um, onde você tem que pegar
o código no próprio caminho? Tá utiliza pra tratar
a requisição, né? EH modelo acro, eh
então você tem uma cabe ali pra poder trabalhar com
essa requisição de uma forma simples.
Resposta eh A resposta é padronizada pra rotas inexistentes ao
invés de dar um erro eh qualquer eh diferenciado.
Colocar simplesmente eh paralisar o servidor ou algo do tipo
eh ele já tem um tratamento dizendo Olha, não
tem um caminho pra essa rota, então assim essa
já faz parte do tramo, já tem assim como
se fosse uma o.
Como é um servidor minimalista, você já tem um
tratamento básico de erros ali dentro, então isso facilita
muito, evita algumas preocupações que eu teria.
Se eu tivesse que criar um servidor do zero,
né? Como eu faria com eh o pacote h
t P que já é nativo do novo G s
né? Então assim o express g s ele encapsular
toda a funcionalidade do h t P, né Que
seria o pacote h t P e adiciona uma série
de outras coisas, onde a principal é o gerenciamento
de rotas, né? Aqui eu tenho um exemplo
de um aplicativo no JS Ah com o express onde
eu tenho ali oh a biblioteca Recue Express! Criação
do aplicativo Especificação da porta três mil, né?
Nesse momento aqui eu tô dizendo quando pegar a rota
no método got a rota raiz hack he mensagem alô
mundo e aqui eu tô falando.
Escute na porta tal e dá uma mensagem ser dura,
escutando na porta tal naquele momento esse cara tá até
aqui, Oh é só um servidor bem simples.
Você nota que ele já tem a resposta em Jason
Tá você pode formatar já pra ele enviar a resposta
em Jason, que já configura os cabeçalhos, já
faz tudo certinho, indicando pro navegador que é Jason,
né? E aí se eu mandar executar esse cara
e Dex hum, deixa eu ver.
Ah, sim, eu vou dar um n n
PM tal porque eu apaguei o de móveis aqui.
Eu teria que dar o n PM está o express
pra essa coisa funcionar, né? EH aqui eu
tô usando só a biblioteca express, então eu preciso
de n PM está o express como eh eu apaguei
de modo pro backup na hora que você volta n
PM está sozinho re eh recarrega as bibliotecas não!
E agora ele está rodando.
Só não mostrou a mensagem Ah porque eu executei o
cara errado, um pronto servidor escutando na porta três
mil.
Então com isso aí eu tenho um servidor na porta
três mil E se eu tentar acessar esse endereço,
ele mostra a mensagem Alô Mundo, que É o
que eu enviei aqui, Oh, Jason Mensagem Alô
Mundo, né? Então, isso aí é a
funcionalidade mais básica dele.
Ele consegue pegar uma rota, pode ser no método
e responder, por exemplo, de diretamente em Jason
com ponto Jason O ponto indica que é o final
da mensagem né? Bom? Então, essas são
algumas características básicas do express.
Ele tem muito mais funcionalidade, mas aí é o
principal.
É como você capturar e eh escutar a porta,
né? Capturar a requisição responder, né? Isso
é o básico de qualquer servidor em termos de comunicação
com h T p